---
title: "헤어 케어부터 네일 치료까지 입술외의 립글로스 활용하는 창의적인 6가지 방법"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-17-FromHairCaretoNailTreatment6CreativeWaystoUseLipGlossBeyondLips_0.png"
date: 2024-05-17 23:07
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-17-FromHairCaretoNailTreatment6CreativeWaystoUseLipGlossBeyondLips_0.png
tag: Tech
originalTitle: "From Hair Care to Nail Treatment: 6 Creative Ways to Use Lip Gloss Beyond Lips"
link: "https://medium.com/@prachisrivastava809/from-hair-care-to-nail-treatment-6-creative-ways-to-use-lip-gloss-beyond-lips-cbb1356be981"
---


립글로스는 즉각적인 선호도와 찔리는 존재입니다. 가장 바람직한 미용 발명품은 아니지만, 립글로스가 모든 미용 제품 중 최고라는 이유가 여러 가지가 있습니다.

만약 립글로스가 입술에만 사용되도록 고안된 것이며 그게 유일한 사용처라고 생각한다면, 완전히 오해된 것입니다. 립글로스를 사용하는 다양하고 창의적인 방법이 있습니다. 의심의 여지 없이, 주머니에서 큰 돈을 쓰지 않고도 립글로스 컬렉션을 이용해 다른 많은 일을 할 수 있습니다. 믿지 않나요? 계속해서 스크롤을 내리면 직접 확인하실 수 있습니다!

이미지 출처: Karolina Grabowska/Pexels

<div class="content-ad"></div>

# 립글로스로 하이라이터 활용하기

카피드 보우나 눈썹 아래에 손가락에 약간의 극도로 색소가 풍부한 립글로스를 조금 덧바르면 빠르고 즉각적으로 갱신되고 신선한 빛을 얻을 수 있어요. 지속력이 좋은 립글로스를 사용하는 것이 좋아요.

적당한 보습 효과의 스킨 크림과 립글로스를 조금 섞어서 희게 퍼진 볼 컬러를 만들 수도 있어요. 피부에 톤 메이크업 베이스를 준비하여 피부 톤을 고르게 맞추고 시작해보세요.

손가락 끝으로 발라주거나 두드리듯이 하면 볼에 색을 입히거나 볼 뼈, 이마, 코 끝에 바르면 이슬이 맺힌 듯한 효과를 줄 수 있어요. 립 밖으로 립글로스를 바를 때는 '작게 바르는 것이 더 좋다'는 걸 기억하세요.

<div class="content-ad"></div>

# 입술글로스로 아이섀도우 사용하기

타투 없는 입술글로스를 연한 핑크 또는 소르베 쉐이드로 사용하여 안겨진 붉은 빛을 아이둘 위에 만들어낼 수 있어요. 투명한 입술글로스는 반짝반짝한 아이섀도우에 환상적인 베이스가 된답니다. 깨끗한 속눈썹에 바르거나 마스카라와 함께 사용하여 속눈썹을 약간 더 돋보이게 할 수도 있어요.

또한, 아이섀도우와 혼합하여 사용하면 촉촉한 마무리를 만들 수 있는 완벽한 방법이에요. 라이너 브러쉬를 사용하여 글로스를 속눈썹 라인에 발라주세요. 같은 브러쉬를 사용하여 선택한 섀도우의 적당량을 집고 글로스 위에 가볍게 발라주세요. 그러면 여성스러운 겔 라인처럼 보이며 선호하는 섀도우 쉐이드가 만들어지답니다.

# 입술글로스로 아이섀도우 프라이머 사용하기

<div class="content-ad"></div>

당신의 매끈한 립글로스로 드라마를 만들어 보세요. 아이 섀도우 프라이머로 사용해 보세요. 아이 섀도우 색상 위에 립글로스를 약간 발라주고 퍼뜨리기 전에 눈꺼풀에 약간만 발라보세요. 아이 메이크업이 더 근사해 보일 거예요, 왜냐하면 아이 섀도우가 립글로스 쪽으로 촤르르 옮아갈 거거든요.

# 눈썹 정리에 사용하는 립글로스

풍 립 글로스로 당신의 눈썹을 모호한 실크 눈썹 모양을 얻을 수 있어요. 풍 립글로스는 저항하는 눈썹을 눈썹 젤처럼 제자리에 고정시켜 줄 거예요. 털같은 눈썹 위에 가볍게 발라주기만 하면, 빛 바랜 눈썹 위에 광채를 더해주거나 장난스럽게 눈꺼풀에 약간의 립글로스를 두드려 발라보면, 반짝이는 촉촉한 느낌을 더해줄 거예요.

# 머리를 위한 립글로스

<div class="content-ad"></div>

아기털을 세우는 립글로스는 머릿결에 눈에 띄지 않게 사용할 수 있습니다. 보통 사용하는 스타일링 제품을 사용하는 대신에 머릿끝에 약간의 투명한 립글로스를 바를 수 있어요. 이렇게 하면 머릿결이 더 유연해집니다. 특히 염색한 머릿결에 가장 효과적입니다. 다만 루트 부분이 아닌 머릿끝에만 투명한 립글로스를 발라야 해요. 루트 부분에 바를 경우 머릿결이 매우 기름져 보일 수 있습니다.

# 네일 치료용 립글로스

건조한 손톱 주위에 약간의 투명한 립글로스를 문질러 속풀이용 네일 치료제 대신 사용할 수 있어요. 립글로스를 균열난 손톱 주위에 발라 손 로션 대신 립글로스를 바르면 물린 손가락이 부드럽고 유연해집니다. 립글로스는 수분을 공급하고 생긴 조각들을 보관해주기 때문이에요.

<div class="content-ad"></div>

[이미지 출처: Karolina Grabowska/Pexels]

아직도 립글로스 대신 무엇을 사용해야 할지 궁금하신가요? 이 간단한 팁을 시도해보고 나면 더 이상 예전의 일상적인 립글로스를 사용하고 싶어하지 않을 거에요. 유니크하고 전통적이지 않은 방식으로 립글로스를 바르고 싶은 준비가 되셨나요? 댓글란에서 알려주세요.

인스타그램 | 핀터레스트

Closet To Curtains에서 최초로 발행됨