---
title: "베스 로브를 입고 브런치에 참석하는 여성의 일일 일정"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-18-DailyItineraryofaWomanWhoWearsHerBathrobetoBrunch_0.png"
date: 2024-05-18 23:39
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-18-DailyItineraryofaWomanWhoWearsHerBathrobetoBrunch_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Daily Itinerary of a Woman Who Wears Her Bathrobe to Brunch"
link: "https://medium.com/jane-austens-wastebasket/daily-itinerary-of-a-woman-who-wears-her-bathrobe-to-brunch-32a450fde42c"
---


우리 모두 한 번쯤 그런 적이 있죠: 평화로운 일요일, 샤워를 하고 나서 싱싱한 컵 커피를 마시며, 발 끝에서 머리까지 풀풀 오는 몰딩의 낙낙한 목욕 가운을 즐기고 있는 시간입니다.

그런데, 선한 의지 가득한 남편이 아래 아파트에 사는 부부와 점심 약속이 있다는 것을 상기시켜 줍니다(그들을 친구로 만들고 싶어 하는데, 너무 멋있고 파머스 마켓을 방문하는듯하니까 말이죠).

이제 선택해야 할 때입니다: 약속을 취소하고 목욕 가운을 입은 채 낙낙한 가운 속에서 온몸으로 편안한 시간을 보낼까요? 아니면 유기농 딸기 통밀 팬케이크를 맛보며 멋진 커플과 대화를 즐기러 갈까요?

이제 말하고 싶은 말이 있어요: 왜 둘 다 선택하지 않을까요?

<div class="content-ad"></div>

네, 들었어요! 진심으로 생각해요. 이제는 우리 일상 생활 속에서도 목욕 가운을 포용할 때가 온 것 같아요. 더 이상 목욕 가운은 내성적인 사람들만의 소유물일 필요 없어요. 편안하고 겸손하며 따뜻하면서도 시원해요. 솔직히 말해서, 패션계에 꼭 필요한 의상 아이템이라고 생각해요.

제가 해보려는 것은 아무도 시도하지 않았던 도전이에요. 대담히 탐험할 거예요: 대중 앞에서 목욕 가운을 걸고 다니는 것이 어떤 일이 벌어질지 알아보는 거죠. 시작해볼까요?

8시 30분: 일어나요. 샤워하고 목욕 가운을 입어요. 커피를 마시며 책을 읽거나 '위대한 영국 제과 대회'를 보며 목욕 가운으로 느껴요.

10시 25분: 멋진 커플을 만날 계획을 기억해요. 패닉에 빠져 목욕 가운을 벗지 않아요. 목욕 가운으로 그 멋진 커플을 만나는 것도 괜찮을 지 고민해봐요.

<div class="content-ad"></div>

10.30: 파트너와 욕조 가운을 공공장소에서 입는 것이 적절한지에 대해 작은 토론/논쟁을 하게 됨. 그가 당신에게 그 아래에 아무것도 입고 있지 않다고 생각하면서 말함. 그에게 그의 옷 아래에도 아무것도 입고 있지 않다는 것을 상기시킴.

10.31: 토론/논쟁에서 승리한 후 욕조 가운을 입고 아파트를 나감. 혼나는 사람들을 피하기 위해 선글라스를 씀.

10.32: 실제로 아무도 당신을 쳐다보지 않는 것을 깨달음, 날씨가 조금 흐린 것을 알아 선글라스를 벗음.

10.35: 버스에 올라가서 요금을 지불함. 운전사의 들뜬 눈썹을 무시함. 좌석을 찾아 알맞게 다리를 꼬아 위험을 피함.

<div class="content-ad"></div>

10시 47분: 트렌디한 브런치 장소에 도착합니다. 날씨가 좋고 바람이 시원하기 때문에 야외 좌석을 선택하십시오. 바람이 세지면서 바스로브 끈을 조여주세요. 파트너가 젖가슴이 보일 가능성을 지적하자 주의 깊게 묵묵히 반응해주세요.

10시 55분: 다른 커플이 아직 나타나지 않았다는 사실에 주목하지 않으십시오. 그들이 당신의 바스로브를 보고 곧바로 떠난 것은 아니라고 생각하지 마십시오. 긴장을 풀기 위해 미모자를 주문해주세요.

10시 56분: 당신이 혁신적인 패션 트랜드임을 깨닫십시오. 이들 평범한 이들은 아직 그것을 모르는 것입니다. 더 편안하게 바스로브에 몸을 맡기세요. 다른 트렌디한 브런치 장소 손님들을 멋진 듯이 응시해주세요. 여러 눈길을 선뜻질러보는 것을 비웃음으로 보기보다 적탄으로 생각하시기를 선택해주세요.

10시 57분: 파트너가 천천히 당신으로부터 멀어집니다. 그에게 당신이 바스로브로도 못 받아들이면 보디수트로 받아줄 자격도 없다고 상기시켜주세요. 그가 의자를 당신에게 더 가깝게 옮기며 당당해해주세요.

<div class="content-ad"></div>

11.05: 현대적인 커플이 아직 오지 않았으니 두 번째 미모사를 주문한다. 부드러운 목욕 가운 주머니 속으로 손을 깊이 넣어서 깊은 목욕 가운 주머니 속에서 오랫동안 잃어버린 25센트를 찾는다. 기뻐한다.

11.36: 현대적인 커플로부터 문자 메시지를 받는다. "죄송해요, 우리 전기 스쿠터들이 교통 정체에 걸렸어요! 곧 도착할게요." 파트너와 함께 그들의 스쿠터를 조롱한다.

12.07: 현대적인 커플이 정말 오지 않는다는 것을 깨닫다. 목욕 가운을 단단히 몸에 감고, 그들이 정말 들어왔다가 목욕 가운에 있는 당신을 보고, 그들의 멋진 이미지가 훼손될 수 있는 이런 패배자에 관련되고 싶지 않아서 나가 버렸다는 것을 깨닫다. 목욕 가운을 후회한다.

12.18: 파트너와 마지막 미모사를 마저 마시고 나가기로 한다. 입구에 도착한 현대적인 커플을 마주친다. 충격적으로 그들 둘 다 목욕 가운을 입고 있음을 발견한다. (그들 것이 더 스타일리시하고 플래터링한 것이라는 것을 알아채지 않으려고 노력한다.)

<div class="content-ad"></div>

12.18: 아직도 이 충격적인 사건을 처리 중이에요.

12.19: 이렇게 두 사람이 내복을 보고 집으로 돌아가서 패션계의 쿠데타로 돌아온 줄 알았는데, 정말 자만심 가득하게 느껴져요. 이 가운이 실제로는 이제까지 본 적이 없는 파워 무브라는 걸 깨닫게 됐어요. 자신감 넘치는 여성으로 거리에서 목욕 가운을 입고 다니는 자신에게 다시 한 번 반하게 되었어요. 앓는 이들을 영감으로 삼아 청첩장을 입은 대중들을 더 나은, 더 편한 존재로 이끈다는 것을 깨달아요 —

12.20: 눈을 깜박하고 보니 그 두 사람은 사실 멋진 드레스를 입고 있고, 목욕 가운을 입었던 것이 아니에요. 사건을 다시 처리하세요. 그들은 그냥 늦었던 트렌디한 놈들이었어요. 그들은 당신을 패션 아이콘으로 보지 않아요.

12.21: 늦게 일어났다는 폄하를 받고 몇몇 사람이 몸에 자신감을 얻는 데 시간이 필요하다는 삽질한 트렌디하고 몸에 자신감 넘치는 놈들에게 받은 언덩소리를 다루세요. 분명 그들은 전혀 멋지지 않아요.

<div class="content-ad"></div>

12시 22분: 파트너에게 떠난다고 말해주세요. 트렌디한 커플에게 사죄하는 말을 하는 동안 문 밖으로 나가도록 따라와요. 전기 킥보드를 향해 발차기를 시도하세요. 성공은 못하겠지만, 너무 흥겨운 높은 발차기로 사람들에게 거의 노출될 뻔했어요.

12시 25분: 이제 버스를 기다려야 하는데 버스가 도착할 때까지 약 18분을 더 기다려야 합니다. 버스 정류장에서 앉아서 우울하게 잠구며 목욕 가운 주머니에서 보풀을 꺼내요. 파트너가 위안을 주려는 모든 시도를 거절해주세요. 구속력 있는 옷을 입고 있지 않아서 포스트 모모자 뱃속이 얼마든지 터질 수 있다는 사실로 작은 위안을 얻어요.

12시 43분: 버스에 올라타요. 집으로 가는 동안 침묵 속에서 앉아요. 실수로 작은 아이와 눈이 마주쳐요. 그 아이가 큰 소리로 부모에게 "왜 저 녀석 사람이 아직도 잠옷을 입고 있는 거야?" 라고 물어봐요. 창 밖을 내다보며, 자신을 이해하지 못하는 장난스러운 세상에 대한 슬픈 음악 비디오 속에 있다는 척 해주세요.

12시 55분: 집에 도착해요. 더 편하게 대신할게 없어서 기뻐해주세요. 트렌디한 커플을 영원히 피하기 위해 새 아파트를 찾는 것을 즉시 시작하세요. 그 모든 과정을 당신의 부드러운, 화려하고 편안한 목욕 가운 속에서 하는 거예요.

<div class="content-ad"></div>

저자의 참고사항: 일부는 실제 이야기에서 영감을 받았습니다.