---
title: "스트레인저스 챕터 1 리뷰  신작 삼부작의 시작은 막다른 곳에서 출발"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-17-TheStrangersChapter1ReviewNewtrilogyisofftoalimpstart_0.png"
date: 2024-05-17 22:42
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-17-TheStrangersChapter1ReviewNewtrilogyisofftoalimpstart_0.png
tag: Tech
originalTitle: "‘The Strangers: Chapter 1’ Review — New trilogy is off to a limp start"
link: "https://medium.com/everythings-interesting/the-strangers-chapter-1-review-new-trilogy-is-off-to-a-limp-start-c9b7342dae9a"
---


## 현재 상영 중인 새로운 공포 영화 리뷰

'The Strangers: Chapter 1'를 보는 몇 분 째, 크로스컨트리 로드 트립을 떠나 NYC에서 오레곤 포틀랜드로 면접을 위해 운전하는 마야가 전화를 꺼내는 장면이 등장합니다. "오!" 하면서 그녀가 말했다. "앨리가 우리 자금이 지급됐다고 알려줬어요!" 전화기를 확대해서 보면 Ally Bank 앱이 열려 있고 로고가 잘 보입니다.

어떤 자금일까요? 누구로부터의 돈이며 무엇에 대한 것인가요? 안타깝게도 이후에 자금에 대한 언급은 없습니다.

나는 재제작에 반대하지 않아요. 사실 나는 재제작을 정말 좋아해요. 특히 공포 장르에서는 중복이 중요하다고 생각해요. Carol Clover와 다른 많은 사람들이 언급했듯이, 공포는 이야기를 가졌을 때가 아니라 재이야기를 할 때 강력한 힘을 발휘합니다. 공포는 익숙한 요소, 두려움 설정, 그리고 우리가 무서워하는 이유에 대해 새로운 방식으로 전달하는 골자와 기본적인 부분들이 집합해 새로운 이야기를 만들어냅니다.

<div class="content-ad"></div>

모든 이야기를 한 마디로 요약하자면: 불과 몇 년 전에 극장에서 원작을 봤던 학생 시절 나로서는 이제 그 영화인 '스트레인저스(The Strangers)'가 이미 리메이크되고 있다는 사실이 있어서 인생에 대해 우울해하기도 하지만, 뉴 세대를 위해 다시 제작되고 있음을 보여주며 나도 나이가 먹었다는 느낌을 주고, 내가 왔던 길이 다시 새로운 세대를 위해 재구성되었으니 이것이 내게 무슨 의미인지에 대해 생각하게 되는 것은 소용돌이쳤습니다. 그러나 라이언스게이트가 레니 하린(Renny Harlin)이 이미 새로운 '스트레인저스' 삼종매를 촬영했다고 발표할 때는 매우 흥미로웠습니다. 하린은 '딥 블루 씨(Deep Blue Sea)'와 '더 커버넌트(The Covenant)' 같은 미친 듯이 재미있는 영화들을 선보여온 이상한 이론가로, 2019년 파트2가 매우 미친 재미를 주었음에도 불구하고 원작 영화는 몰입력이 훌륭하고, 이제 2019년 연속작이 발전한 느낌을 주기도 하지만, 이 프랜차이즈가 어디로 향해가야 하는지 새로운 지평이 열릴지도 모른다는 생각이 들었습니다.

모든 것을 말하자면, '스트레인저스: 챕터 1(The Strangers: Chapter 1)'이 실망스럽다고 전해드리기 적잖아요. 단지 실망스럽다는 게 아니라 매우 실망스러운 영화입니다. 프랜차이즈에 새로운 활력을 불어넣지 못할 뿐만 아니라 하린이 무엇을 계획했는지에 대해 기대하게 만들지도 않았고, 원작 영화를 일반 단순한 발췌 처리로만 다루었으며 제작 감독의 섬세함이나 세련미가 없었습니다. 영화의 퀄리티는 거의 함정에 빠진 것처럼 나쁘고, 배우들의 연기도 형편 없었으며, 미래 시리즈를 암시하는 것은 아주 가볍기만 했습니다. 나머지 삼부작은 이미 촬영이 마무리되었는데, 첫 번째 영화가 이렇게나 나쁠 만큼, 어떻게 그 후속작에 대한 관객의 기대를 고취할 건가요?

이 버전에서 마야(Madelaine Petsch)와 라이언(Froy Gutierrez)은 뉴욕 시티에서 포틀랜드, 오리건으로 "면접" 목적으로 운전 중인 젊은 커플입니다. (다시 말해, 그것은 미친 생각입니다.) 그들의 차량이 작은 마을인 비너스(Venus)의 인구 462명의 곳에서 고장나더니 정비소까지 도착할 수 없는 상황이 발생합니다. 그들은 아침까지 차를 수리할 수 없어서 마야와 라이언은 똬리에 남아 있어야 합니다. 어떤 친절한 여자 서버가(에마 호르바스) 숲속의 에어비앤비에 대해 소개해 주며, 곧 커플은 섹스, 마리화나 및 맥주로 밤을 보내게 됩니다. 그런데, 문 앞에 두들겨 들리는 소리가 들리네요. 그림자 같은 모습의 인물이 "타마라 집에 있나요?"라고 묻습니다. 금방이라도 가장 문제의 세 사람의 가면을 쓴 타인들이 그 집을 쫓고 있습니다. 마야와 라이언이 그들을 밖으로 쫓아낼 필요가 있는 건 아닙니다... 이미 그들이 안에 그려 있기 때문입니다.

<div class="content-ad"></div>

당신은 이미 이 영화를 본 적이 있어요.

Bryan Bertino의 2008년 작품은 침묵 속에서 살아 숨쉬며, 우리에게 주인공들보다 더 많은 정보를 제공하는 장면에서 가장 큰 공포를 끌어냅니다. 긴 장면을 통해 긴장을 조절하는 연습을 하는데, 그렇게 긴 장면들은 어떤 일이 일어날 수도 있다는 느낌을 주죠.

한편 Renny Harlin의 리메이크는 충격과 놀라움에 집중합니다. 몇몇 점프 스케어는 잘 나왔는데, 리듬이 아주 약간 틀어져 있어서 무서운 장면이 언제 나올지 계속해서 혼란스럽게 만듭니다. 하지만 대부분은 완전히 예측 가능합니다. 다른 때에는 – Ryan과 Maya가 방으로 추격당할 때처럼 – 어색하게 흐느적거리며, 너무 오랫동안 지속돼서 사건이 실제로 일어난냥보여 집니다. 거의 배우들이 Harlin이 "컷!"이라고 외칠 때를 기다리고 있는 것 같이 보이죠.

더 흥미로운 영화가 가능했을 것이라고 시사하는 조금 이상한 카메라 샷 몇 개가 있습니다. 6팩의 목을 통과하는 멋진 샷이 있죠. 어느 순간에는, Maya가 전화를 받으러 집 밖으로 나가는데, 닭 울퉁불퉁한 동물들이 카메라에 가까워 나가서 그녀의 대사를 묻어버리 겠습니다.

<div class="content-ad"></div>

대부분의 경우, 이 영화는 정말 엉망스러워 보입니다. 원래 영화는 숲의 푸르고 그늘진 공간에서 공포를 찾아냈고, 속편은 네온 블루와 빨강을 사탕빛 슬래셔 풍경으로 바꿨습니다. 하지만 이 새로운 영화는 평균적인 네트워크 TV 쇼처럼 추한 색조와 적은 조명으로 제작되었습니다. 모든 사람들의 피부는 창백하고 장면들은 약간 윤광이 나는데, 마치 많은 부분이 그린 스크린에서 촬영된 것 같습니다. 이것은 제작 디자인의 문제입니다. 위의 이미지를 보세요; 모든 것이 베이지색으로 물든 것을 보십시오. 이것은 숲 속의 오두막입니다! 그림자를 보여주세요, 조금 더 어두운 갈색을 보여주세요! 팻쉬(Petsch)의 상표 같은 화려한 빨간 머리가 돋보이도록 해주세요! 왜 그녀 뒤의 옷장 문에 녹아들어 있는 걸까요!?

촬영이 잘 안 된 것만큼 연기도 잘 되지 않았습니다. 팻쉬는 '리버데일(Riverdale)'에서 경험을 쌓았고 그녀의 상대배우는 '틴 울프(Teen Wolf)'에서 첫걸음을 내딛었는데, 이들은 이곳에서 하는 것보다 그들의 출발 작품에서 훨씬 더 나은 연기를 했습니다. 배우들이 전적으로 잘못한 것은 아닙니다; 그들은 이 대본(작성자는 '데이트 나이트(Date Night)' 작가인 앨런 R. 코헨과 앨런 프리들란드)에서 작업할 것이 없습니다. 그들의 캐릭터들은 'NYC에서 Portland로 무엇인가의 '취업 인터뷰'를 위해 크로스컨트리 로드 트립 중인' 이외에 거의 특징이 없는 종이 판처럼 보입니다. 네, 계속 언급할 게요. 그 왜?

영화를 보면서 마케팅과 대형 스튜디오 계획에 대해 전체 런타임 동안 생각하게 되는 이상한 경험을 겪습니다. 주로 그런 모든 것들을 잊고 영화 자체에 집중하려고 노력합니다. 불행히도, '스트레인저스: 챕터 1(The Strangers: Chapter 1)'은 다른 것을 생각할 여유 조차 불가능하게 합니다. 원작의 리메이크이고 세계를 재설정한 다음 제작자가 속편에서 자유롭게 행동할 수 있도록 해주는 것이 상식적일 것입니다. 아무 것도 모르는 상태에서 이 영화가 하는 일을 즐긴다고 결정할 권리를 보유합니다. 그러나 사람들이 돌아오게 만드는 뭔가 흥미로운 것을 암시할 것으로 기대할 수 있었습니다, 그렇지 않알까요?

대신, 이 작품은 딱 원작이 간 곳 그대로 가고 그냥 끝나버립니다. 약간의 속편 힌트는 다른 공포 영화 속편들 그리고 특정한 공포 영화 속편들의 반복으로 느껴집니다... 그리고 그뿐만이 아닌, 제작자가 만들어야 했다는 데 대해 분노를 느낀 특정한 공포 영화 속편과 비슷합니다.

<div class="content-ad"></div>

자세히 말하자면, 나는 또 다른 것을 찾아올 거야. 어차피, 공포는 다시 말하는 것이다. 다음에 무엇이 올 지 기대되는 건 아님; 오히려 근사하게 호기심이 들고, 멀리서 번쩍이는 불빛을 볼 때 어떤 긴급 상황을 마주할지 궁금해하는 그런 호기심이에요. 하지만, 아마도 대다수의 관객들은 얼마 후에 다시 '스트레인저스'를 찾아오지 않을 것 같아요, 왜냐하면 여기에 집착할 만한 것이 그냥 없으니까요.

2008년 영화 끝에서 리브 타일러의 캐릭터가 물었을 때: “왜 이러는 거야!?” 차가운 대답은: “너희가 집에 있었기 때문에.” 이러한 순환 논리가 지금은 이 시리즈처럼 느껴지는군요. 왜 우리는 이걸 보는 거야?! 음, 그냥 존재하기 때문에요. 추가적인 정당화가 필요한 게 아니라는 듯이 말이죠.

흥하자!

'스트레인저스: 챕터 1'은 현재 영화관에서 상영 중입니다.