---
title: "나는 어디에 속해 있을까요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-14-WheredoIbelong_0.png"
date: 2024-05-14 22:24
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-14-WheredoIbelong_0.png
tag: Tech
originalTitle: "“Where do I belong?"
link: "https://medium.com/@tarshansegar/where-do-i-belong-82db3d97eefd"
---


당신이 사회가 기대하는 모든 것을 다 했지만 그대로가 아니라거나, 더 정확히 말하면 원하는 곳에 아직 도달하지 못한 상황에 처했던 적이 있나요?

제가 어렸을 때는 학업적으로 뛰어났습니다. '귀하는 어떤 야망이 있나요?'라는 흔한 질문에 저의 자랑스러운 대답은 언제나 의사가 되는 것이었습니다. 이것은 16세가 되기까지 계속되었습니다. 그런데 그때, 뭔가가 저를 감췄습니다. 예상했던 것만큼 어떤 과목들을 즐기지 못한다는 것을 깨달았습니다. 그래서 제가 진정으로 추구해야 할 것인지 의문을 품기 시작했습니다. 결국, 영화 제작에 대한 열정을 발견하게 되었습니다.

제가 항상 영화를 만드는 욕망을 품고 있었지만, 이를 실현가능한 직업으로 고려한 적은 없었습니다. 결과적으로, 저는 예비학사 프로그램에 등록했습니다. 수업 동료와 대화하면서, 영화 팬으로서 얼마나 뒤떨어진 것인지 깨달았습니다. 수많은 영화를 봐야 한다는 것을 알았습니다. 놀란, 타란티노, 스코세즈 작품이나 영화 애호가들에게 필수적인 작품들을 본 적이없었습니다.

그래서, 놀란부터 시작하여 많은 영화를 챙겨봄으로써 지속적으로 목록을 확장했습니다. 제게 목표를 세웠습니다: 5년 안에 1000편의 영화를 보는 것. 이 과정은 2016년에 시작하여 2020년에 완수할 목표였습니다. 조금씩 나는 수업 동료와 동일한 수준의 영화 애호가 지식을 갖게 되었고, 그들을 앞서 나갔습니다. 우리 사이에서는 경쟁이었던 것은 아니지만, 영화 애호가만이 이해할 수 있는 자부심이 있었습니다.



영화 학교에 입학했어요. 혁명적이지는 않지만, 다양한 개념을 소개받았어요. 독립적으로 더 탐구해봤죠. 주요 영화를 보고 시나리오를 읽으며 글 쓰는 기술을 갈고 닦았어요. 하지만, 수업에 잘 맞지 않다는 느낌이 들었어요. 창의적인 과정은 즐겼지만, 동료들과 소통이 어렵게 느껴졌어요. 그래서 대학 시절 내내 참여도가 줄어들었어요. 특히, 팬데믹이 갑작스럽게 시간을 마무리 시켰을 때더라구요.

잠깐만 봤더니, 몇 년이 흘렀어요. 창의적인 열정과 함께 심심하게 느꼈어요. 노력하며 지속적으로 아이디어를 제시하고, 시나리오 지식이 부족한 사람들과 협업하기도 했어요. 하지만 나의 이야기, 아이디어, 접근법은 대부분 무시당했어요.

예술 영화 감독이라는 타이틀을 받았는데, 자격이 없다고 생각했어요. 그럼에도 불구하고 포기하지 않았어요. 나의 삶을 바꿀 한 편의 영화를 믿었어요. 출시 후에는 철저히 다음 계획을 세웠지만, 긍정적인 평가에도 불구하고 중요한 일들이 일어나지 않았죠.

낙담하지 않고, 유명 감독들에게 내 영화를 계속해서 보냈어요. 존경하는 감독 한 명으로부터 피드백을 받았죠. 처음에는 기뻤지만, 비판은 나를 의심하게 만들었어요. 그러나 이런 저격에도 불구하고 나는 나의 창의적인 노력을 계속했어요. 더는 흥분스럽지 않았지만, 나의 재능을 인정하지 못했던 사람들과 함께 했죠.



마침내, 이 과정의 허탈함을 깨달았어요. 제 일에 대한 존경도 받지 못했고 충분한 보상도 받지 못했어요. 재정적으로 어려움을 겪는 동안, 유망한 기회에 속아 기쁘지 않은 마음으로 풀타임 편집 일자리를 받아들였어요. 그러나 예상치 못한 책임들로 인해 계획한 대로 돈을 저축하지 못했어요.

한편, 소셜 미디어에서 아는 사람들이 안정적인 삶을 살아가고 있는 모습을 지켜보며, 제겐 끝을 맺기가 쉽지 않았어요. 재정적인 걱정에 사로잡히며 상황에 압도당하며, 나는 내 열정과 영화 속으로 몸 담기거나 글을 쓸 용기를 내지 못했어요.

이제 2024년이고, 1000편의 영화 시청을 목표로 삼은 제가 아직 44편이 부족해요.

내게 던져진 모든 도전에도 불구하고, 내 열정을 힘으로 서있고 있어요. 그 열정이 절대 사라지지 않기를 바랍니다.



혼란에 빠져 세상에 내 자리가 어디인지 매일 밤 고민하면서 대담한 질문에 맞서 싸우고 있었어요: "내가 어디에 속해 있는 걸까?"

어느 날 나의 이야기들이 빛을 바라기를!