---
title: "이혼을 하는 것이 내가 한 일 중에 가장 좋았던 일이에요"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-14-GettingadivorcewasthebestthingIeverdid_0.png"
date: 2024-05-14 23:44
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-14-GettingadivorcewasthebestthingIeverdid_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Getting a divorce was the best thing I ever did."
link: "https://medium.com/@shivspov/getting-a-divorce-was-the-best-thing-i-ever-did-26a4d9732d36"
---


명백하게 말씀드리면, 이혼을 권장하지는 않습니다.

그렇지만 말씀을 끝냈으니, 이야기를 나누고 싶습니다. 저는 30세에 결혼했습니다. 5년 동안 사귀었고, 그 중 4년은 함께 살았습니다. 제가 우리가 충분한 시간을 가졌고, 서로를 정말 잘 알고, 함께 삶을 쌓아가고, 가지고 있는 정보를 바탕으로 결혼을 자발적으로 선택했다고 믿었습니다. 그것이 옳은 선택이라고 생각했습니다. '옳은 방법'으로 했다고 생각했습니다.

그러나 제게 느껴지는 감정은 전혀 다르게 다가왔습니다. 몸 속이, 복부가, 마음이 불안했습니다. 불안했습니다. 우리에게 근본적인 문제가 있었다는 것을 알고 있었습니다. 우리가 결혼을 성공적으로 이끌어 나갈 수 있기를 빌었습니다. 그래서 개인 상담을 받기 시작했습니다. 좋은 결혼을 만드는 방법에 대해 찾아 읽었습니다. 우리 관계 외적인 내 인생 영역에 집중해 건강, 습관, 재정 등을 정비했습니다. 아마 모든 사람들이 인생을 약속하기 전에 이런 느낌을 가질지도 모르겠죠. 결혼은 큰 결정이니까요.

결혼 생활 5년이 지난 뒤, 나는 파트너를 선택했다는 사실을 깨달았다. 우리가 격동적인 관계를 가졌던 파트너를 선택했던 것은 나에게 친숙한 관계뿐이었다. 우리가 가지고 있었던 도전들을 다른 모든 사랑 이야기와 연결했습니다. 가스라이팅과 조작을 비롯한 정서적 학대가 익숙했고, 친절한 대화 대신 폭발적인 논쟁이 사랑의 경험일줄 알았습니다. 이것이 관계에 포함된 '어려움'의 일종이라고 배웠습니다. 제 관계 속의 현실을 깨닫자, 어릴 적 부모님의 관계를 보고 내 역의, 행동 및 선택에 영향을 주는 방식을 깨닫기도 했습니다. 부모님의 고통이 나의 존재를 형성했습니다. 그리고 이전에는 그들의 삶이 누군가의 고통에서 비롯되었습니다. 나의 관계의 현실을 발견할 때, 나의 전체적인 존재의 현실을 대면했습니다. 전 파트너에게 이 모든 것을 비난하지는 않겠습니다. 그 역시 자신이 자란 이야기를 펼치고 있었을 뿐이죠. 실제로 우리의 기능불능에는 시인적인 면이 있습니다.



이혼을 신청한 후, 내 삶에 대한 진실에 완전히 인식하게 되었고, 새로운 삶의 방식으로 마음이 자유로워졌어요. 모든 관계에서 감정 기준과 건강한 경계를 통해 새로운 자존감을 발견했습니다. 더 진정하고 용감하게 살기 시작했어요. 글쓰기로 돌아갔죠. 이것이 내 삶의 모든 영역에 미친 영향이었고, 여전히 어려움을 겪고 있지만 그 가치가 있어요.

이제 난 예전과 같은 오래된 이야기를 해낼 필요가 없다는 것을 알게 되었어요. 조상들로부터 내려온 나의 삶과 운명은 이미 결정된 것이 아니라는 것을 발견했죠. 내가 할 수 있는 가장 좋은 방법은 새로운 길을 만들어내며, 시대의 세대주기에서 모태로부터 벗어나는 것이에요. 그들과 함께 있지만, 평화와 진정성, 자비, 그리고 건강한 공간에서 있어요. 이혼은 나에게 자유를 주었어요. 이 모든 것을 가르쳐준 우주에게 영원히 감사를 표합니다.