---
title: "집착의 대가"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-ThePriceofObsession_0.png"
date: 2024-05-16 01:01
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-ThePriceofObsession_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Price of Obsession"
link: "https://medium.com/ellemeno/the-price-of-obsession-b83fa99a4ec2"
---


## 글쓰기

이 에세이는 넷플릭스의 한정 시리즈인 '베이비 레인디어'를 다루고 있으며 트리거가 될 수 있는 주제를 다룹니다.

"정말-짱-좋아. 미친놈이 내게 접근하고 있다." ― 돌로레스 레인, 피 묻은 손가락과 붉은 립스틱

넷플릭스 시리즈 '베이비 레인디어'를 보고 나서 나는 내 방의 어둠에 내던졌다. 속이 메스꺼워졌다. 내가 뭘 봤나 싶었다. 침대 테이블 위의 타이거 밤 작은 병을 집어들어 뚜껑을 풀고 코 아래에 카모퍼 연고를 바른다. 어둠을 바라보며 제 정신을 찾으려 했다. "그냥 드라마야, 나타샤. 그냥 드라마야."



내가 나를 속이고 있었어. 이건 극이 아니었어.

나는 내 마음을 설득하려고 했어. 넷플릭스 한정 시리즈 일곱 화가 지나치게 감동적이고 과장되었다는 걸. 처음 네 화는 어떤 여자인 마사 스콧이 밤에는 고민 무늬 소믈리에인 대니 던과 어떻게 점점 광적으로 사로잡혀 가는지를 서서히 보여주는 내용이었다. 네 번째 화 때에는 혼자 이를 참고 참다가 머리를 막 찢으려 했었지.

어느 다른 따분한 날, 살이 지나치게 나 키스는 여자가 대니가 일하는 술집에 안 들어와. 그녀가 우울해 보이자, 대니가 술 마실래? 라고 물어봐. 돈이 없다고 대답하는 그 여자를 보며, 대니는 안타까움을 느낀다. 그래서 무료로 다이어트 콜라를 주는데, 여자는 즉시 행복해 보인다.

이게 대니를 용서하지 못할 동정심의 행위였어. 이 또한 대니를 슬프게 만들고, 그로부터 자신의 인생 전부를 뒤흔드는 견디기 어렵고 지절의 서너 해 간의 엄청난 자존심 상실, 정신적 학대, 성 괴롭힘으로 이어지게 만드는 전환이었어.



마르타는 말을 잘하는 사람이라는 것이 밝혀졌습니다. 그녀는 무너진 댐처럼 지껄이는 것 같아요. 물이 이미 터져 나간 후에는 마을을 물에 잠기는 것을 막을 수 없었습니다. 돈니는 그녀를 받아들이고 심지어 장려하기도 하는데, "40대 여성에게 조금의 격려가 무슨 해가 될까?"라고 생각합니다. 그것은 잘못된 희망, 욕망 및 의도의 시작으로 보일 수 있습니다.

"그가 안에 들어가야 했다. 그녀가 가는 길, 일정, 그리고 땅의 상태를 알아야 했다. 은빛 달이 그를 조롱하며 위에서 빛났다. 나무 속에서 올빼미가 그의 실패에 대해 웃음을 지었다." - 브랜디 사라자의 '봄청소'

첫 네 에피소드에서 돈니에게 신뢰자를 던지고 싶었습니다.

마르타가 텍스트 메시지 보내기, 페이스북 추적, 그리고 돈니를 문매처럼 쫓아다니면서 미친 듯 해질수록, 돈니는 오히려 그것을 막는 데 거의 아무것도 하지 않습니다. 대신에 그는 온라인으로 그녀의 배경을 조사하고, 가끔은 집에 따라가서 그녀가 어디에서 살고 있는지 보기 위해 시간을 보냅니다 (그는 서툰 탐정이어서 뻔뻔하게 들키기도 합니다).



Donny에게는 쉽게 유혹당하고 주의를 받으면 마비된다는 얇고 어두운 면이 있습니다. 오늘 이야기에서 우리는 Donny의 행동이 Martha의 것과 유사하다는 것을 주장할 수 있습니다. 차이는 그가 메일 폭격, 욕설, 텍스트 메시지 따위 없이 조용히 그녀를 추적했다는 것이었습니다. 그러나 그는 항상 받아들인 쪽에 있어서 자신이 입력했다는 신호를 줬기 때문에 분명히 정신 건강 문제가 있는 여자에게 이를 수 있었습니다. 돗이 이 정도까지 알고 있음에도, 그는 상황을 조작하고 Martha의 취약성을 노리며 그녀가 자신에 대해 집착하도록 했습니다.

변호사라고 주장하는 Martha는 의심의 여지없이 1달러에 2센트 모자랍니다. 그것은 분명합니다. 온라인 검색을 통해 호기심 많은 Donny(그리고 관객)은 Martha가 스토킹, 괴롭힘, 공격으로 범죄 기록이 있고, 그 이유로 감옥에 간 적이 있다는 사실을 발견합니다. 이 모든 정보는 공개 기록에 있습니다.

Martha가 누구인지, 어떤 사람이며, 무엇을 할 수 있는지 숨기는 것이 없었습니다. 그렇기에 우리가 집착하는 더 큰 질문은 투쟁하는 코미디언 Donny가 그녀가 집착하지 않도록 반대하는 것을 그만둘 수 없다는 것입니다.

그 질문은 마지막 세 에피소드에 포함된 어두운 절반이 되어 Donny의 동기와 그를 막는 것에 대해 우리가 이해하게 되었습니다. 이는 그의 강간, 성매매, 학대 역사에 근거한 것입니다.



돈니와 마사는 만나면 서로 따로 놀림을 당할 정도로 뗄 수 없는 콩 두 개라는 것이 드러났어요. 그들은 함께 자라난 상처의 피해자들이기 때문에 서로의 에너지와 정신병을 반영하고 영양을 공급받아요. 

"성냥개비"는 스코틀랜드 작가이자 코미디언 리처드 가드의 혼자서 하는 쇼를 기반으로 한 작품으로, 20대 때 여성으로부터 스토킹을 당한 가드의 충격적인 경험을 바탕으로 만들어졌어요. 돈니 던은 그의 허구의 버전이에요. 이 어둡고 뒤틀린 시리즈는 최근 넷플릭스에서 가장 많이 시청된 시리즈로 손에 꼽히는데, 작가 스티븐 킹도 칭찬을 아끼지 않았어요.

"첫 번째 생각은 내 소설이 먼저 나와서 다행이다. 그렇지 않았다면 사람들은 내가 리처드 가드로부터 훔쳤다고 생각했을 거야." 스티븐 킹은 이렇게 말했어요. 그는 1987년 소통형인 <미지리>에 관한 얘기였는데, 그 소설은 자동차 사고 후 전 치유사로부터 구출되는 소설가에 대한 이야기에요. 주인공은 자신의 공포에 의해, 그는 구조자의 은둔 집에서 자신의 집착하는 "최고의 팬"인 여성에게 납치당해요. 이 소설은 나중에 1990년에 제임스 칸과 캐시 베이츠가 주연한 <미지리>라는 이름의 영화로 채용되었어요. 베이츠가 대형 망치를 들고 다니는 모습은 너무나 실감이 났는데, 다른 영화에서 몇 년 동안 내게 겁을 줬었고, 그녀를 팬으로 만들기도 했어요.



'Baby Reindeer' 에서 마사는 돈니를 온라인과 오프라인 모두 스토커로 따라다녔어요; 둘이 함께할 운명의 커플이라는 생각에 집착했습니다. 그 이유는 그가 마사를 따돌리기 위한 기회를 갖게 될 때마다, 돈니가 성적 환상을 이용해 그녀를 더 가깝고 더 깊게 끌어들였기 때문입니다.

Stephen King 소설의 특징을 가진 Gadd는 어린 시절과 청소년 시기의 외상에 뿌리를 둔 어두운 참견과 상처로 가득한 깊은 층으로 된 이야기를 쓰고 있습니다. 창조자들에게는 성공을 약속받았지만 상처를 입고 실망한 전형적인 고통받는 시인이 있습니다.

스탠드업 코미디언으로서 처음 경력을 시작했을 때 돈니는 연속된 불운을 겪었습니다. 그러나 돈니가 작가이자 프로듀서인 다리엔을 만나면서 일이 나아지기 시작했어요.

다리엔은 훨씬 나이가 많은 남자로, 돈니가 되고 싶어 하는 대로 모든 것을 가지고 있었습니다: 재능 있고 자신감 있으며 인맥이 넓었습니다. 그는 또한 돈니의 삶에 존재한다고 인정하고 싶지 않았던 공허함을 채워주었어요: 우정에 대한 갈망, 자신을 믿어주는 사람에 대한 갈망, 그리고 돈니가 듣고 싶어 했던 모든 말을 해주는 사람에 대한 갈망이었습니다.



안타깝게도, Darrien은 Donny가 알고 기대한 것과는 거리가 멀었습니다. Darrien은 산업의 포식자였어요. 강한 약물과 텅 빈 약속을 미끼로 삼아, Darrien은 페임에 대한 Donny의 절박함과 무지함, 그리고 중요하다고 느끼려는 취약성을 최대한 악용했습니다.

술에 취한 채로 Donny는 반복해서 다린에게 다듬기를 받고, 거짓말을 듣고, 굉장히 취약한 상황에 처해졌습니다. 이 모든 일이 반복적인 성적 학대로 이어지자, 화면에 소리를 질렀습니다. Donny가 떠날 것을 바라면서요. 그러나 그는 그렇지 않았어요. 그는 이 끔찍하고 반복되는 상황에 머물며, 아직도 Darrien이 그에게 재능이 있다고 했다는 집착에 달려있었습니다. 여전히 이것이 자신에게 페임을 얻는 최고의 기회일 것이라고 믿고 있던 거죠.

Donny가 자신을 위험에 빠뜨리는 것을 지켜보는 것도 마찬가지로 괴롭습니다. 마칠 때마다, 그가 만난 모든 건강한 관계를 망치는 결과를 가져왔습니다. Donny가 마침내 최악의 상황에 처한 때, Martha는 체포되고 재판을 받아 감옥으로 보내지게 됩니다. 하지만 Donny는 여전히 집착하고 있습니다.

이제 그의 최대 팬이 그 삶에서 제거된 상황에서 Donny는 길을 잃은 것처럼 느낍니다. 그 침묵을 극복하기 위해, 그는 Martha의 음성 노트를 집착적으로 듣고 있습니다. 그녀를 감옥에 가두게 한 것에 대한 죄책감으로 고통을 받고 있습니다.



"루시에게,
나 미친 사람으로 생각해도 거부할 여지가 없긴 하겠지만.
네 말로 인해 나에게 흔적을 남겼어.
네가 뭔지 알아. 넌 야만인이자 스윗하트야, 난 네 둘 다 숭배할 거야." - 돌로레스 레인 (출처: '블러디 핑거스 & 레드 립스틱')

'Baby Reindeer'은 끔찍한 느낌으로 끝난다. 이야기의 끝에서 돈니가 숨을 돌릴 수 있는 교훈을 얻고 어지러움에서 벗어나 자반부로 떨어진다는 것을 우리가 믿고 싶어한다.

의심할 여지없이, 난 돈니가 그의 시련으로부터 어떠한 교훈도 얻지 못했다는 것에 완전히 납득하지 못하겠어.

결국, 돈니는 자신의 경계를 설정하는 데 어려움을 겪었어. 빛 속으로 발걸음을 옮기고 떠나는 대신, 그는 자신의 외상의 어둠으로 돌아가 우울증에 빠져든다. 그의 악레벨을 대면해 이겨내기 위해 그가 자신의 악레벨을 직시하는 것일까? 아무도 모르겠지."



최종 에피소드가 접근하여 버티고 있는 중, 도니가 다리엔의 문을 노크하는 장면이 나왔어요. 이 순간 시청자들이 미친듯이 빠져든 것 같아요. 도니는 그의 전 가해자를 만나러 가는 것 뿐만 아니라 범행 현장으로 돌아가게 되어요.

다리엔: 안 들어오실래요?
도니: *침묵
다리엔: *침묵
도니: 그래

나: 아아아아악! 왜, 도니야? 왜? 제발, 왜?

여기서 우리는 수렴적인 행동의 악순환을 목격하게 돼요: 다리엔은 도니를 추구했어요. 마사는 도니에게 집착했어요. 마사는 도니에게 다리엔을 상기시켰어요. 도니는 마사에게 집착하기 시작했어요. 마사가 감옥에 갇히자, 도니는 자신을 유혹하는 사람을 향했어요.



그들 중에서 다리엔이 가장 큰 악당이었나요?
우리는 트라우마의 고통을 언제까지도 벗어날 수 있을까요?
우리는 트라우마의 존재인가요, 그것이 우리를 살아남게 하는 것인가요?
우리는 언제까지 트라우마 없이 살 수 있을까요?

NME의 Alex Berry와의 인터뷰에서 King은 더 나은 관점을 제시했지만, 나는 공허함 속에서 고함치듯이 외치죠. "베이비 레인디어의 위대한 선물(이것을 속임수라고 부르지 않겠습니다)은 도니가 자신의 학대를 보고하는 데에 오래 걸린 이유를 이해하게 된다는 점입니다."

그는 베이비 레인디어를 "내가 본 가장 멋진 것 중 하나"라고 표현했습니다. 그는 계속 말했습니다: "도니는 그것을 자신에게 맞는 것이라고 믿습니다. 우리는 답답함보다는 도니에게 공감을 느끼며, 결국 마사에 대한 동정심을 느끼게 됩니다."

방안 어둠을 바라보며, 코 끝에 더 카모포 오인트먼트를 바르며 감각과 사고과정을 안정시키려고 노력할수록, 아마도 우리 모두에게는 어딘가에 몰래 따라다니는 자가 있을지도 모른다는 것을 깨달았습니다. 유일한 차이는 우리의 필사적인 욕구 차이일 뿐입니다. 그 욕구는 우리의 집착 대상에게 보여지고 들려지고 인정받길 바라는 우리의 절박함입니다.



아마도, 아마도, 아마도, 도니(또는 우리가 항상 가드라고 가정합시다)는 창작 콘텐츠를 추구하는 과정에서 나방처럼 불꽃에 끌렸던 것이 아닐까요. 그가 좋은 이야기가 필요했습니다. 그리고 그래, 사실이죠, 고통 받는 시인은 그가 가진 가치를 짜내기 시작했습니다.

자신의 책임 하에 'Baby Reindeer'를 시청하세요.