---
title: "피부 타입이 행복한가요 - 만족스러운 피부에 대해 한번 생각해봅시다"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-14-ComplexionReflectionAreWeHappyIntheSkinWereIn_0.png"
date: 2024-05-14 23:06
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-14-ComplexionReflectionAreWeHappyIntheSkinWereIn_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Complexion Reflection — Are We Happy In the Skin We’re In?"
link: "https://medium.com/thought-thinkers/complexion-reflection-are-we-happy-in-the-skin-were-in-e9dddaa7bf08"
---


나는 나의 피부에 항상 만족스러움을 느끼지 못했습니다. 약 20년 전에 나는 피부에 자색 자외선 차단제를 바르기 시작했습니다. 지금 돌아보니, 그 결과에 엄한 반응을 보입니다. 나는 내 피부를 Tia Carrere의 놀라운 톤처럼 보이길 원했지만, 실제로는 오만파 룸파에 더 가까웠습니다(그리고 냉혹한 빵 맛이 납니다). 그때 나는 내 피부에 만족하지 못했고, 안타깝게도 수십 년 후에도 그렇게 크게 만족하지 못했습니다.

적어도 난 태닝 침대 유행을 빠르게 포기했다. 그렇지만, 맞아. 나도 Playboy 토끼 태닝 스티커를 사용한 적이 있죠.

오만파 룸파 스테인을 바르는 동안, 나와 비슷한 피부 고민을 가진 또 다른 젊은 여성이 아시아의 다른 곳에서 태양을 피하고 '미백' 크림을 바르고 있었습니다.

우리 둘이 합의할 수 있었던 것은 아마도 내가 주홍색으로 만들어 보였다는 것 이외에는 없을 것입니다.



수십 년이 지난 지금도 나는 태닝 크림을 사용하고 있어요. 피부 미백 크림이 요구량이 증가하고 있지만, 다행히도 무자외선 크림의 레시피는 더 좋아진 것 같아요 (그리고 예전보다 예산도 늘었어요). 이제는 피부에 약간의 색조만 남아 있어요.

어떤 사람들은 난 태너를 사용한다는 소리를 들으면 웃음을 참을 수 없어해요. 하지만 만약 태닝 크림을 바르지 않으면 — 사람들이 나한테 '아프냐?'라고 물어봐요. 현재 사람들이 태닝 크림을 바르지 않은 모습을 보면 '아프다'라고 생각한다는 게 더 나은 건지, 예전에 '창백해'나 '카스퍼' 같은 말을 들었던 것이 더 나은건지 모르겠어요.

'당신의 이가 다리보다 더 색깔이 돌아가'나 '당신은 어둡게 빛난다'는 그 유머러스한 창백한 피부와 관련된 모든 장난이 다 들었어요.

그들을 탓할 수 없는 것 같아요. 아마 내 피부 색상은 '투명한'으로 분류될 것이에요. 햇볕이 강한 날이 아닌 이상, 살짝 익힌 랍스터처럼 색깔을 띠게 되어요. 어떤 사람들은 해가 쏟아지면 키스를 받지만, 나는 뺨을 때리는 손길을 받게 되어요. 여름에 나의 유일한 로맨스는 알로에베라와의 고백 과정이죠.



그래서, 나는 내 피부를 염색해요.

그렇지 않으면, 내 정맥이 보여요. 그게 혈관 조직사의 꿈일 수 있지만, 그것이 나를 '병약해 보이는' 이유이기도 해요. 기술적으로 나는 백인이 아니라는 뜻이니까, 이제 나는 '맑은 피부'로 자신한다. 다행히도 크림들이 나의 투명한 피부를 색깔 나게 만들어줘요.

하지만 나만이 피부를 물들이는 사람은 아니에요, 이것은 수십억 달러의 시장이에요.

# 수십억 달러 피부



전 세계 시장 자체 태닝 시장은 현재 15억 달러이며, 2030년까지 32억 달러에 이를 것으로 예상됩니다. 미국은 이 중 4억 달러를 차지하고 있어 전체 시장의 대략 1/4을 차지하고 있습니다.

태닝 시장과는 반대로 멜라닌 스펙트럼의 다른 쪽에는 피부 미백 제품이 있습니다. 이 시장은 100억 달러로 태닝 시장을 훨씬 능가하며, 2030년까지 160억 달러로 성장할 것으로 예상됩니다.

우리는 매년 수십억 달러를 지불하여 피부를 더 밝거나 짙게 만들기 위해 돈을 쓰고 있습니다. 그래서 많은 사람들이 자신의 피부에 만족하지 못하고 있습니다, 비록 다른 이유에서일지라도요. 제가 일종의 내부적인 갈등을 겪고 있는데, 다른 사람들이 나를 건강하지 않게 보인다고 생각하길 원치 않는 동시에 티아 카레레의 아름다운 피부 톤을 갖기를 간절히 바라는 갈등이 있습니다. 하지만 다른 사람들은 사회나 심지어 자신의 가족들로부터 외부 압력을 받는다고 느낍니다.

색맹주의는 여전히 많은 문화 속에 깊이 자리 잡고 있습니다.



피부 미백제는 아프리카와 흑인 피부 커뮤니티에서 수십 년 동안 인기가 있었으며, 현재까지도 제품의 주요 구매자 중 하나로 남아 있습니다. 그리고 피부색 차별주의는 여전히 어떤 사람들과 공동체에 깊게 뿌리박혀 있습니다.

놀랄 만한 점은 피부색 차별주의가 아시아 문화에도 만연하다는 것입니다. 싱가포르 대학의 한 연구에 따르면, 싱가포르 및 전 세계의 피부색 차별주의 트렌드를 조사한 결과는 다음과 같습니다:

해당 연구에서는 동아시아 여성들이 세계 다른 곳보다 훨씬 더 높은 편견을 가지고 있으며, 이 편견이 소득 수준이 낮은 여성들에서 가장 강하게 나타났습니다.

동아시아의 피부색 차별주의는 오랜 역사를 가지고 있지만, 최근 몇십 년 동안 현대 광고 캠페인에 의해 더욱 심화되었으며, 공정한 피부가 금전적·연애적 성공에서 역할을 하는 것으로 보여지고 있습니다.



아마도 시대가 변화하기 시작했는데, 사람들은 색약증과 같은 외부 압력과 상관없이 밝아지거나 어두워지고 있다. 광고 캠페인도 포용적인 방향으로 개선되고 있다. 놀란 점 중 하나는 중국의 자연 태닝 제품에 대한 수요가 늘어나고 있다는 것이다. 전세계 태닝 시장이 1조 500억 달러에 이를 것을 기억하는가? 중국에서의 이용률은 약 8%씩 증가하여 2030년까지 1억 3천만 달러에 달할 것으로 예상된다.

태도는 개선되고 있지만, 분명 아직까지 완성되지 않았습니다. 저와 같은 단순한 내부 선호도로는 피부색 변경 시장의 2조 달러 규모를 충당할만큼의 판매를 이루어내기 어렵다고 상상해봅니다.

# 크리미 케미컬 위험

피부에 어떤 화학물질이든 바르는 측면에서 볼 때, 자연 태닝 제품은 비교적 안전합니다. 태닝 침대나 우리가 공전하는 거대한 가스 공 한물체로부터의 자외선보다는 안전합니다. 그러나 피부 미백제는 다른 이야기입니다.



산업은 발전해 오고 있으며 일부 새로운 피부 미백 방법은 이제 더 이상 로션만이 아닙니다. 아시아에서는 항산화제인 글루타치온 주사가 인기를 끌고 있습니다. 일부 클리닉은 피부에 주입되는 글루타치온을 사용합니다. 필리핀에서 인기가 높은 식품 의약품청이 피부 장애, 갑상선 기능 장애, 신부전 증상을 접수한 후 사용을 비난했을 정도로 인기가 많은 나라입니다. 그러나 이로 인해 사람들이 그만두기는 거의 없었습니다.

가장 많이 사용되는 피부 미백 제품은 여전히 언제나 구매 가능하고 저렴한 가격의 크림입니다. 이 크림에는 종종 수은과 하이드로퀴논이 함유되어 있는데, 두 성분 모두 잠재적으로 생명을 위협할 수 있는 성분입니다.

Procter & Gamble 및 Unilever와 같은 거대 기업들은 이러한 제품을 판매하지만 일반적으로 미국이 아닌 아시아와 아프리카에서만 판매하고 있습니다. 그러나 더 위험한 제품은 중국이나 파키스탄 같은 곳에서 작은 제조업체들에 의해 제작됩니다. 독립 검사 회사들은 수은과 하이드로퀴논을 이러한 크림들의 많은 배열에서 발견했지만 제품 라벨에 기재되어 있지는 않습니다.



이 시장이 계속해서 성장하고 있음에도 불구하고 희망이 있다. 광고 캠페인은 과거의 지나치게 명시적인 것으로부터 변화하고 있으며 피부 미백이 취직과 결혼 성공의 열쇠라고 강조되던 과거의 것과 같은 것들에서 벗어나고 있습니다. 몇 년 전 태국에서 이런 종류의 광고가 있었죠:

많은 기업이 메시지를 변경했고, 광고 산업은 대부분 동조하고 있습니다. 예를 들어 말레이시아는 도브, 세포라, 니타, 프리티 수치 등 다양성을 타깃으로 하는 효과적인 광고 캠페인을 진행하고 있습니다.

블랙 라이브즈 매터 운동도 파장을 일으켰는데, 인종 정의를 지지하는 것으로 알려진 기업들이 피부 미백 제품을 판매함에 대해 비난받았습니다. 유니리버와 로레알 같은 기업은 검토를 받은 결과 “희다”, “밝다”, “공정하다” 등과 같은 용어를 스킨케어 제품에서 사용하지 않도록 처리를 바꾸었습니다.

아마 나도 따라서 내 자신을 투명이라고 부르지 않는 것이 좋을지도 모르겠네요.



지난 10년 동안 피부색 다양성을 지원하는 데 약간의 발전을 이뤘습니다. 그러나 아직도 계속해서 성장하고 있는 수십억 달러 규모의 시장이 있기 때문에 우리는 명백히 아직 그 지점에 다다르지 못했습니다.

하지만 피부색을 변화시키기 위해 내 피부를 더럽히는 동안 남들을 비난하거나 충고할 수 없습니다. 소셜 미디어나 광고 캠페인에서 보는 아름다움에 더 가까운 피부가 되기를 소망하는 우리 대부분과 같은 피부입니다.