---
title: "햇볕 끝나고 케어하는 필수품들"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-Post-SunCareEssentials_0.png"
date: 2024-05-16 10:36
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-Post-SunCareEssentials_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Post-Sun Care Essentials"
link: "https://medium.com/wake-write-win/post-sun-care-essentials-8b5344745152"
---


해변은 정말 좋은 곳이에요. 파도 소리, 상쾌한 냄새, 바람, 모래, 태양이 우리에게 평화롭고 편안한 느낌을 줘요. 그런데 태양의 자외선이 우리 무방호한 피부에 닿으면 이 평화로운 느낌이 깨질 수 있어요. 해변을 즐기기 전 태양에 대비해야만 햇볕화와 열을 막을 수 있어요.

모든 준비를 하더라도, 멋진 해변에서의 좋은 하루 끝에 피부가 자극받을 수 있어요.

그래서 당신의 얼굴과 몸이 특별한 관리가 필요해요.

저는 휴가의 나머지를 즐길 수 있도록 이 관리를 간단히 보여드릴게요.



# 샤워

- 찬 물이나 적당한 물온도로 시작하세요. 절대 뜨거운 물로 샤워하지 말아주세요.
- 얼굴과 몸에서 습기, 염기, 땀, 선크림 등을 제거해주세요. 이러한 요소들은 보다 많은 탈수를 유발할 수 있습니다.
- 피부를 건조하게 만들지 않고 먼지를 제거해주는 온화하고 거품이 풍부한 젤 클렌저를 선택해주세요.
- 비타민 E와 알로에를 함유한 제품을 찾고, 향이 없는 제품이나 약한 향을 가진 제품을 선택해주세요.

# 샤워 후

샤워 후에 피부가 여전히 뜨거울 때는 이 꿀팁을 시도해보세요:



- 해변으로 향하기 전에 냉장고에 시트 마스크를 넣어두세요. 샤워를 마치고 돌아온 뒤, 편안히 누워 얼굴에 마스크를 바르면 혜택과 시원한 효과를 누릴 수 있어요.
- 피부에 진정 제법이나 알로에 베라를 사용하여 냉장고에 보관하면 더 시원해지게 도와줄 수 있어요.
- 오늘 하루 내내 피부를 상쾌하고 시원하게 해주는 오이나 장미 수분 모이스트를 함유한 수분크림을 사용하세요.
- 냉장고에 보관한 오이 조각을 얼굴과 눈 아래에 올려도 좋아요.
- 침몰꽃 차는 햇볕에 타버린 피부를 진정시켜줄 수 있어요. 차를 우려내 식힌 후, 천에 말아서 뜨거운 피부에 바르세요. 알레르기가 있는 경우 꽃가루에 반응이 올 수 있으니 이 방법은 조심해주세요.

이제 토너를 바르는 것으로 피부의 pH를 회복시켜주세요. 그런 다음 수분을 회복시키기 위해 수분크림을 사용하세요.

# 수분 공급

해변에서 즐기는 수영이 집에 돌아오면 피부가 건조해진 느낌을 줄 수 있어요. 걱정하지 마세요, 이를 해결하는 방법이 있어요:



해변에서 놀았던 후에 피부가 건조해졌다면, 습도가 높은 제품을 사용하여 습기를 보충해보세요. 아직 야간 크림을 사용하고 있지 않다면, 습기가 많은 야간 보습제를 루틴에 추가해보세요.

# 수분 보충

- 많은 양의 물을 마시고 수분 함유량이 높은 음식과 과일을 섭취하여 수분을 유지하고 체온을 균형있게 유지하세요.
- 일반 진통제를 복용하세요.
- 라벨에 적힌 지침에 따라 아스피린이나 이부프로펜과 같은 일반약을 복용하여 홍조와 통증을 완화하세요.

# 헐렁한 옷을 입으세요



- 피부가 치유되는 동안 편안한 옷을 입으세요.
- 면이나 대나무와 같은 천연 원단으로 선택하면 피부가 숫도록 부드러울 것이다. 잘 환기되어 피부를 부드럽게 해줍니다.
- 마지막으로, 피부의 신호를 주의깊게 들어주세요. 건조해지면 추가 보습제를 사용해주세요. 자극을 받는다면 더 안정적인 제품을 사용하세요.

자연 치료법에 대한 제안을 함께 공유하려고 합니다. 이 기사가 마음에 드셨다면, 팔로우하고 구독하여 새로운 제안에 대한 알림을 받지 않도록 잊지 마세요.