---
title: "티브스 문제"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-16-TheThibsProblem_0.png"
date: 2024-05-16 00:44
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-16-TheThibsProblem_0.png
tag: Tech
originalTitle: "The Thibs Problem"
link: "https://medium.com/@boomaguerrero/the-thibs-problem-c1306186dd0a"
---


뉴욕 닉스 헤드 코치 톰 티보도는 열정적인 수비 스타일로 유명합니다. 그는 선수들을 적극적으로 격려하는 것을 두려워하지 않으며 최선의 노력을 기대하며 필요하다면 48분 내내 경기를 치르도록 격려합니다. 그러나 그의 스타일은 항상 어떤 대가를 치루기도 했습니다.

티보도는 NBA 커뮤니티의 관심을 끈 적이 있습니다. ’08 시즌 셀틱스가 최후의 우승을 차지할 때 닥 리버스의 부코치로 활약한 후 그의 영향력을 높이기 시작했습니다. 방어 코디네이터로서 역할을 수행한 티보도는 NBA에서 1위로 랭크된 방어를 이끌었을 뿐만 아니라 셀틱스 팀 중 최고의 방어 평가를 세웠습니다. 이는 정말 완벽한 조합이었습니다. 앨런, 피어스, KG로 구성된 빅 3을 무시할 수 없지만 독과 티보도가 달라 보이나 서로 보완하며 이 고생한 베테란 팀이 속한 가운데 완성되었던 것입니다.

그 마법 같은 순간과 2010년 결승전 진출은 티보도에게 그의 첫 번째 헤드 코칭 기회를 안겨주었습니다. 거기서 그는 첫 시즌에 62경기 승리를 차지하고 뉴비 헤드 코치로 NBA 올해의 헤드 코치에 올랐습니다. 불행히도 그곳에서 신혼 여행이 끝나고 말았습니다.



2012년 티브스는 NBA 역사상 최고의 전적을 기록한 축소된 중단 시즌에서 불스를 이끌었습니다. 필라델피아 76ers와의 첫 라운드 시리즈의 경기 1에서 경기 막바지, 점수차 12점 차이로 팀의 MVP 포인트 가드 더릭 로즈를 코트에 남긴 채 드라이브 중에 ACL을 찢어버렸습니다. 이 사건으로 인해 그들은 시리즈를 6경기로 지고 이는 마침내 '티브스 문제'의 시작이 되었습니다.

시카고에서의 티보도의 임기는 부상으로 가득 차 있었고, 단기간의 경력을 갖게 된 선수들이 많았습니다. 선수들은 플레이오프 경기 사이에 2시간 반에 이르는 강도 높은 연습 및 엉망인 시간 관리에 불평을 했습니다. 이는 그들이 "다음 선수 - 멘탈" 운동이라는 용어를 만들게 했고 이는 모두 나쁜 소식이 아니었습니다. 왜냐하면 이는 티보도가 짐미 버틀러와 타지 깁슨과 같은 선수들에게 출전 기회를 줄 수밖에 없었기 때문입니다. 그러나 처음부터 그들을 위기에 빠트린 것은 벤치에 대한 믿음의 부족이었습니다. 이로 인해 어떤 선수들은 10시즌에 이르러서 다리를 잃게 되었습니다. 둘 다 덩그와 노아는 다른 팀에서 정말 플레이하지 않는 대신에 돈을 받는 상황에 처해 있습니다.

오늘날로 이동하면 톰 티보도는 비슷한 상황에 처하게 되었습니다. 티브스는 문화를 정립하는 코치로서 그의 영향력은 조직 전반에 미칩니다. 뉴욕 닉스는 부상으로 유리준드 랜들, 미첼 로빈슨, 보잔 보그다노비치, 그리고 OG 아누노비를 잃었습니다.

이 모든 부상을 티보도에게 독려하다니 공정하지 않을 것입니다. 왜냐하면 모든 부상이 동일하게 만들어지는 것이 아니기 때문입니다. 랜들, 로빈슨, 보그다노비치의 초기 부상들은 고립된 사건들이었습니다. 그러나 랜들과 로빈슨은 현재 자신들의 초기 부상을 악화시켰기 때문에 현재 부상으로 인해 출전하지 못하고 있습니다. 나에게는 이들이 모두 회복을 서둘렀던 경우라고 보입니다. 랜들은 이미 이를 시인했지만 로빈슨은 12월에 다치고 나서 시즌 나머지를 놓칠 것으로 예상되었을 때에 그 계획을 벗어날 것이 바람직했는지 의문이 듭니다. 그리고 OG의 경우, 무방비하고 촉박하지 않은 상황에서 일어난 대퇴근인근 부상은 단지 피로의 증거로 보입니다.



게임 4에서 실력을 보여주지 못했고, 제일런 브런슨이 발 부상으로 고생 중이라면 이번 시리즈나 다음 시리즈를 이기거나 지는 것 이상의 문제가 있습니다. 즉 처리해야 할 문제가 있습니다. 오프시즌에 프론트 오피스에서 티비도 꼭 개입해야 한다고 생각해요. 급한 문제처럼 보이지 않을 지언정 그겁니다. 이곳에서의 큰 문제는 선수들의 미래에 영향을 미칩니다. 저는 제일런 브런슨이 다음 아이티(아이저이어스 토머스)가 되는 모습을 보고 싶지 않아요. 또한, 하트, 아누노비, 디빈첸조가 그들의 코치에게 맥브라이드, 버크스, 아추와에게 플레이오프 게임에서 충분한 신뢰를 받지 못해 경력이 조기종결될 필요성을 느끼게 하기를 원하지 않습니다.

이것은 장기적으로 많은 혜택을 줄 수 있는 작은 조정이에요. 티비 같은 코치는 자신에 대한 자신감의 반영으로 더 신뢰해야 합니다. 단단한 구축된 닉스 팀은 리저브 팀이 통 칠 것에 대한 주저가 없어야 했습니다. 진짜 티비 팀처럼 두 곳에서 열심히 뛰었고, 단축으로 빠져나가는 부분이 없습니다.