---
title: "문화와 언어의 연결 고리"
description: ""
coverImage: "/assets/img/2024-05-18-BridgingCulturesandLanguages_0.png"
date: 2024-05-18 23:52
ogImage: 
  url: /assets/img/2024-05-18-BridgingCulturesandLanguages_0.png
tag: Tech
originalTitle: "Bridging Cultures and Languages"
link: "https://medium.com/@sergii_54085/bridging-cultures-and-languages-6855bb1ffb86"
---


내 프랑스어 실력이 좋지 않아서, 일문일답 윈니더푸처럼 문법에 대해 이야기할 때라도, 카메룬 출신 사람을 고용하기로 결정했어요. 왜 카메룬 출신인가요? 다른 나라 사람과 이야기 나누는 것이 나에게 흥미롭고 새로운 정보와 문화에 빠져드는 것 같아서요. 또한, 세계 경제와 미래에 기여할 수 있다는 것도 좋죠.

케벡에 얼마 동안 살았던 경험이 있어도, 언어를 사용하지 않으면 그것이 큰 의미가 없어요.

심지어 나는 여기 국립 은행에서 일한 적이 있어요. 거기서의 커뮤니케이션 99.9%가 프랑스어로 이뤄졌지만, 나는 영어로 대답했어요. 그래서 마법은 일어나지 않았죠. 왜냐하면 직장 환경에서는 언어를 포함한 모든 면에서 전문적이어야 하거든요. 특정한 방식으로 일하도록 다른 사람을 설득해보려고 했다면, 제 나름대로의 프랑스어 실력으로 복잡한 문제에 대한 상담을 한다면 효과는 거의 기대할 수 없겠죠.

제 어휘력은 그리 나쁘지 않고, 문법 규칙과 같은 것들도 여전히 머릿속에 남아 있고, 이해하는 것도 괜찮지만, 말하기는 무리가 있어요. 무료로 얻을 수 있는 것에 돈을 지불하는 것은 왜 해야 할까요? 실제로 저는 언어 실력이 충분하지 않은 사람들과 대화하는 걸 좋아하지 않아요. 대화가 어색하고 허스키해지거든요. 편안하게 대화를 나누기 위해서는 어느 정도 유창함이 이미 갖춰져 있어야해요. 마찬가지로, 다른 사람들을 그런 상황에 두고 싶지 않아요. 그들의 좌절을 본다면, 어려워하면 영어로 (할 수 있다면) 변하고, 그렇지 못하면 "다음에 봐" 라고 서둘러하는 경우가 많죠.

<div class="content-ad"></div>

거리에서의 일상 대화는 어떠세요? 아니요, 그렇지 않아요. 사람들이 크게 많이 이야기하지 않아요. 저는 개를 키우고 있어서 때때로 밖으로 나가서 얘기하기도 하지만, 개의 나이와 배변물에 관한 그 수준의 대화는 그리 격려받는 것은 아닙니다. 저는 6년 동안 동일하게 질문에 대답하고 있는 것 같아요: "오... 제 개는 2살이에요."

가끔씩 사람 간 의사소통이 스스로의 가치가 되는 것 같아요. 요즘에는 많은 사람들이 서로 이야기하지 않아요, 가족 내부에서도 마찬가지에요 — 발전의 부작용입니다. 그래서 대화에 대해 돈을 지불하는 것은 어떨까요? 새로운 시장이 될 수 있을 것 같아요. Blue Ocean이죠.

첫 번째 미팅을 예약하고 놀랍게도 기분이 좋았어요. 오늘 카메룬 출신의 사람과 이야기하는 것이 너무 흥미로웠어요. 대체적으로, 무작위로 사람을 고르고 세계의 다른 지역에서 그들과 이야기를 나누는 것이 좋다고 생각해요. 아마 이를 위한 전용 플랫폼이 있을 수 있겠죠? 이 언어와는 무관하지만, 누구에게도 돈을 지불하지 않지만 학습 용도의 플랫폼이니 인 숙되려면 특정 규칙을 준수하고 인내심을 갖추어야 해요.

그 사람은 당시 학교에 다니던 수의사였는데, 그는 태어난 곳에 대해 이야기하고 나에게 같은 질문을 했어요. 우리는 산들, 공기, 동물, 퀘벡 등에 대해 이야기했어요.

<div class="content-ad"></div>

그 대화는 이렇게 진행되었어요.

또한 그는 소프트웨어 개발에 관여한 몇몇 친구들이 있고, 그래서 몇몇 용어를 알고 있다고 언급했어요. 그는 "백엔드"와 "프론트엔드"를 프랑스어로 어떻게 말해야 하는지 모른다고 고백했어요. 영어 용어를 사용해도 되지만 다른 우리들은 프랑스어를 사용해야 한다는 것을 몇 번이나 바로 잡아주었어요: "아니요, 프랑스어로 해주세요."

그래서 프랑스어 실력을 향상시키는 데 도움을 받았을 뿐만 아니라, 그 나라에 대해 더 많이 알아가고, 카메라를 통해 공유하며 상대방과 문화, 그리고 주변 환경을 더 잘 이해할 수 있었어요.

20개 국가에서 말을 하는 스티브 카프만처럼 말했던 것처럼:

<div class="content-ad"></div>

의사로 일하고 프랑스어를 가르치는 카메룬 출신의 이 분처럼 의사 인 문에서 일 할 때 컴퓨터 카메라가 꺼져있으며, 때로는 눈처럼 차가운 사람들이 있어서 소통에 투자하는 것은 나쁘지 않은 아이디어 일 수 있어요. 요새 사람들이 가진 기술의 전체 잠재력을 제대로 활용하지 않는다고 생각해요.